# Тестовое задание для IT-Solutions #

Веб-приложение для управления информацией об автомобилях, реализованное с использованием Django и Django REST Framework.
В приложении реализован просмотр автомобилей с поиском, изменение, создание, удаление авто.
Также реализовано добавление комментариев. Есть REST API для работы с моделями. Для API имеется отдельная документация.
API полностью протестированно.




## Функционал

1. **Управление автомобилями:**
   - Просмотр списка автомобилей.
   - Просмотр информации о конкретном автомобиле.
   - Добавление новых автомобилей (только для зарегистрированных пользователей).
   - Редактирование и удаление автомобилей (только для владельцев).

2. **Комментарии:**
   - Добавление комментариев к автомобилю (только для зарегистрированных пользователей).
   - Просмотр комментариев под автомобилем.

3. **API:**
   - Полноценный REST API для работы с автомобилями и комментариями.

4. **Регистрация и авторизация:**
   - Регистрация пользователей.
   - Авторизация для управления своими автомобилями и комментариями.

5. **Административная панель:**
   - Управление автомобилями и комментариями через встроенную панель администратора Django.

---

## Установка и запуск проекта
## 1 Вариант:

#### !!Для запуска необходим Docker!!

1) Необходимо переименовать .env.template файл в .env в папке app/
2) Запустить скрипт init.sh

## 2 Вариант:
1) Необходимо переименовать .env.template файл в .env в папке app/
2) ```cd app ```Перейти в папку django проекта
3) В файле app/settings поменять базу данных с postgresql на sqlite раскомментировав строки с 114 по 119, и закомментировать с 104 по 113
4) ```python manage.py makemigrations``` Создать миграции
5) ```python manage.py migrate``` Выполнить миграции
6) ```python manage.py collectstatic``` Собрать статические файлы
7) ` python manage.py loaddata users.json\
   && python manage.py loaddata cars.json\
   && python manage.py loaddata comments.json `  (Не обязательно) Заполнить бд примерами
8) ```python manage.py test```  (Не обязательно) Запустить тесты API
9) ```gunicorn app.wsgi:application -c gunicorn_conf.py``` Запустить проект

#### Данные для админ панели:
При условии выполнения 7 пункта!

username: admin

password: admin


## Endpoints


```
  / - список авто
  /admin - Админ панель
  /cars/<int:pk> - Экземпляр авто
  /cars/<int:pk>/edit/ - Изменение авто
  /cars/<int:pk>/delete/ - Удаление авто
  /api/docs - документация API
  /api/cars/ - API
```


